Repository: jikhanjung/CTHarvester
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ko

source: Contents:
ko: 목차:

source: CTHarvester Documentation
ko: CTHarvester 문서

source: Welcome to CTHarvester's documentation!
ko: CTHarvester 문서에 오신 것을 환영합니다!

source: CTHarvester is a PyQt5-based application for processing and visualizing CT (Computed Tomography) scan image stacks. It provides tools for thumbnail generation, 3D mesh visualization, and image stack management.
ko: CTHarvester는 CT(컴퓨터 단층촬영) 스캔 이미지 스택을 처리하고 시각화하는 PyQt5 기반 애플리케이션입니다. 썸네일 생성, 3D 메시 시각화 및 이미지 스택 관리 도구를 제공합니다.

source: Features
ko: 기능

source: **Multi-level Thumbnail Generation**: Automatically generate thumbnail pyramids for fast navigation
ko: **다단계 썸네일 생성**: 빠른 탐색을 위해 썸네일 피라미드를 자동으로 생성합니다

source: **3D Visualization**: Real-time 3D mesh generation using Marching Cubes algorithm
ko: **3D 시각화**: Marching Cubes 알고리즘을 사용한 실시간 3D 메시 생성

source: **High Performance**: Rust-based thumbnail generation with Python fallback
ko: **고성능**: Rust 기반 썸네일 생성과 Python 폴백 지원

source: **User-Friendly**: Modern UI with progress tracking, keyboard shortcuts, and tooltips
ko: **사용자 친화적**: 진행 상황 추적, 키보드 단축키 및 툴팁을 갖춘 현대적인 UI

source: **Flexible Settings**: YAML-based configuration with import/export functionality
ko: **유연한 설정**: 가져오기/내보내기 기능을 갖춘 YAML 기반 구성

source: **Multi-language Support**: English and Korean (한국어) interface
ko: **다국어 지원**: 영어 및 한국어 인터페이스

source: Quick Start
ko: 빠른 시작

source: Installation
ko: 설치

source: Basic Usage
ko: 기본 사용법

source: **Open CT Scan Directory**
ko: **CT 스캔 디렉토리 열기**

source: Click "Open Directory" to select a folder containing CT scan images. The application will automatically generate multi-level thumbnails for fast navigation.
ko: "디렉토리 열기"를 클릭하여 CT 스캔 이미지가 포함된 폴더를 선택합니다. 애플리케이션은 빠른 탐색을 위해 다단계 썸네일을 자동으로 생성합니다.

source: **Navigate Through Slices**
ko: **슬라이스 탐색**

source: Use the vertical timeline slider to browse through the CT stack. The 2D viewer shows the current slice, while the 3D viewer displays the mesh.
ko: 수직 타임라인 슬라이더를 사용하여 CT 스택을 탐색합니다. 2D 뷰어는 현재 슬라이스를 표시하고, 3D 뷰어는 메시를 표시합니다.

source: **Set Region of Interest (ROI)**
ko: **관심 영역(ROI) 설정**

source: Define the region you want to process by setting the lower and upper bounds:
ko: 하한 및 상한을 설정하여 처리할 영역을 정의합니다:

source: **Set Lower Bound**: Click "Set Bottom" button or press the keyboard shortcut to mark the bottom slice of your ROI
ko: **하한 설정**: "하단 설정" 버튼을 클릭하거나 키보드 단축키를 눌러 ROI의 하단 슬라이스를 표시합니다

source: **Set Upper Bound**: Click "Set Top" button or press the keyboard shortcut to mark the top slice of your ROI
ko: **상한 설정**: "상단 설정" 버튼을 클릭하거나 키보드 단축키를 눌러 ROI의 상단 슬라이스를 표시합니다

source: The selected region will be highlighted in the timeline slider
ko: 선택한 영역이 타임라인 슬라이더에 강조 표시됩니다

source: You can adjust bounds by moving to a different slice and clicking the buttons again
ko: 다른 슬라이스로 이동하여 버튼을 다시 클릭하면 경계를 조정할 수 있습니다

source: Click "Reset" to clear the ROI selection
ko: "재설정"을 클릭하여 ROI 선택을 지웁니다

source: **Adjust Bounding Box (Optional)**
ko: **바운딩 박스 조정 (선택사항)**

source: Fine-tune the 2D bounding box around your region of interest:
ko: 관심 영역 주변의 2D 바운딩 박스를 미세 조정합니다:

source: The bounding box appears as a red rectangle in the 2D viewer
ko: 바운딩 박스는 2D 뷰어에서 빨간색 사각형으로 나타납니다

source: Drag the corners or edges to resize the box
ko: 모서리나 가장자리를 드래그하여 박스 크기를 조정합니다

source: The box defines the X-Y crop boundaries for your export
ko: 박스는 내보내기에 대한 X-Y 자르기 경계를 정의합니다

source: Combined with lower/upper bounds, this creates a 3D volume selection
ko: 하한/상한과 결합하여 3D 볼륨 선택을 생성합니다

source: **Adjust Visualization**
ko: **시각화 조정**

source: Use the **threshold slider** on the right to modify the isovalue for 3D mesh generation
ko: 오른쪽의 **임계값 슬라이더**를 사용하여 3D 메시 생성을 위한 등치값을 수정합니다

source: Higher threshold values show denser materials
ko: 임계값이 높을수록 밀도가 높은 재료가 표시됩니다

source: Lower threshold values reveal more internal structures
ko: 임계값이 낮을수록 더 많은 내부 구조가 표시됩니다

source: The 3D mesh updates in real-time as you adjust the threshold
ko: 임계값을 조정하면 3D 메시가 실시간으로 업데이트됩니다

source: **Export Your Data**
ko: **데이터 내보내기**

source: Once you've defined your ROI and settings:
ko: ROI 및 설정을 정의한 후:

source: **Save Cropped Image Stack**: Exports only the selected slices within the bounding box
ko: **잘린 이미지 스택 저장**: 바운딩 박스 내에서 선택한 슬라이스만 내보냅니다

source: **Export 3D Model**: Saves the 3D mesh as OBJ, STL, or PLY format
ko: **3D 모델 내보내기**: 3D 메시를 OBJ, STL 또는 PLY 형식으로 저장합니다

source: The exported data includes only the region defined by your ROI settings
ko: 내보낸 데이터에는 ROI 설정에 정의된 영역만 포함됩니다

source: **Workflow Example**:
ko: **워크플로우 예제**:

source: **Keyboard Shortcuts**:
ko: **키보드 단축키**:

source: ``B`` - Set bottom boundary (lower bound)
ko: ``B`` - 하단 경계 설정 (하한)

source: ``T`` - Set top boundary (upper bound)
ko: ``T`` - 상단 경계 설정 (상한)

source: ``Ctrl+R`` - Reset ROI selection
ko: ``Ctrl+R`` - ROI 선택 재설정

source: ``Left/Right`` - Navigate slices
ko: ``Left/Right`` - 슬라이스 탐색

source: ``Up/Down`` - Adjust threshold
ko: ``Up/Down`` - 임계값 조정

source: ``Home/End`` - Jump to first/last slice
ko: ``Home/End`` - 첫 번째/마지막 슬라이스로 이동

source: ``Ctrl+Left/Right`` - Jump 10 slices backward/forward
ko: ``Ctrl+Left/Right`` - 10개 슬라이스 뒤로/앞으로 이동

source: For more detailed instructions, see the :doc:`user_guide`.
ko: 자세한 지침은 :doc:`user_guide`를 참조하세요.

source: Indices and tables
ko: 색인 및 표
